# Исследование данных о российском кинопрокате. Сборный проект №1

<b>Описание проекта</b>

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.


<b>Задачи проекта</b>

Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, проведите исследование, изучите текущие тренды и визуализируйте полученные результаты.

---
<b>Вывод</b>

Для исследования были предоставлены данные о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов с сайта Министерства культуры РФ и данные с сервиса Кинопоиск за 2011-2019 года. По ходу исследования были оценены и изучены данные, из которых удалось узнать, что:

  - В данных присутствуют пропуски, которые практически никак нельзя восстановить
  - Данные загрязнены лишними знаками и пробелами
  - В данных присутствует фильм, у которого нет прокатного удостоверения
  - Определили зависимость денег, выделенных государством и бюджета, отношение бюджетных денег к деньгам собственным равно 59 к 31
  - Выяснили, что в прокате участвовало всего 42.19%
  - Узнали, что наибольшее количество фильмов в прокате было в 2016 и 2019 годах, наименьшее в 2011
  - В 2014 году произошел резкий скачок в кассовых сборах, рост сохранялся до 2018
  - Наиболее популярная возрастная категория фильмов в 2015 году - 12+, а с 2016 по 2019 - 16+
  - Вывели коэффициент окупаемости фильмов, получивших поддержку от государства
  - Узнали, что за все время государство выделило денег равное 48.0% от всех денег, которые собрали фильмы
  - Невозвратных денег выделяют в 4.13 раза больше
  - С точки зрения окупаемости фильмов, 2013 год был самым провальным. Самым успешным был 2017 год
  - 60.24% фильмов не смогли отбить деньги, данные государством
  - Выявили топ-10 самых удачных и самых не удачных студий
  - Выявили топ-10 самых удачных и самых не удачных режиссеров
  - Узнали, что и окупаемые фильмы и не окупаемые фильмы в среднем имеют одинаковую оценку, в 6.2 балла, но у окупаемых фильмов чаще бывают фильмы с оценкой выше
  - Самый не окупаемый жанр - драма, самые окупаемы - комедия и мультфильм `

<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь в формате HTML](https://nbviewer.org/github/obertas-artem/my_portfolio/blob/main/03%20-%20сб1%20-%20Исследование%20данных%20о%20российском%20кинопрокате/03%20-%20Исследование%20данных%20о%20российском%20кинопрокате.html)
