# Исследование надёжности заёмщиков - анализ банковских данных

<b>Описание проекта</b>

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.

<b>Задачи проекта</b>

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

---
<b>Вывод</b>

Мы проверили обработали данные на пропуски и аномалии, подготовили их к анализу и проверили 4 гипотезы:

  - Заемщики без детей реже просрочивают выплаты по кредиту, между количеством детей и количеством просроченных кредитов есть зависимость.

  - Между семейным положением и выплатой кредитов в срок тоже есть зависимость, причем, интересен тот факт, что заемщики, у которых был или есть официальный брак реже просрочивают выплаты.

  - Между уровнем дохода и выплатами кредита в срок нет прямой зависимости. Возможно на результат проверки данной гипотезы повлияли пропуски в total_income, или способ, которым мы заполняли пропуски.

  - Цель кредита влияет на его возврат в срок, так, мы можем утверждать, что заемщики, с целями кредита операции с недвижимостью и проведение свадьбы относятся более ответственно к погашению кредита в срок.


<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь]()
[Ссылка на тетрадь на nbviewer](https://nbviewer.org/github/obertas-artem/my_projects/blob/main/01%20-%20Исследование%20надёжности%20заёмщиков/01%20-%20Исследование%20надёжности%20заёмщиков.ipynb)
