# Анализ рынка игр для интернет-магазина Стримчик

<b>Описание проекта</b>

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


<b>Задачи проекта</b>

Провести исследовательский анализ данных:

  - Изучить как менялись продажи по платформам;
  - Выделить актуальный период;
  - Оценить как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков.

Составить портрет пользователя каждого региона(NA, EU, JP):

  - Выделить топ-5 популярных платформ;
  - Выделить топ-5 популярных жанров.

Проверить гипотезы:

    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

---
<b>Вывод</b>

Подводя итоги проведенной работы и изучив входные данные по рынку видеоигр за период с 1980 по 2016 год можно сделать следующие выводы:

- Рынок видеоигр появился в 1980 году и постепенно развивался, в 90ых года началось стремительное развитие, пик которого наступил только в 2008 году. На дистанции в 36лет видно, как менялась мода на игровые жанры, вероятно, обусловленная техническими возможностями. Также менялась и мода на платформы, обусловленная постоянным технологическим развитием отросли, отсюда и появляется термин лайфтайм;
- В попытке выявить закономерности, определяющие успешность игры, был проведен исследовательский анализ, с помощью которого было принято решение, рассматривать данные в срезе 3 лет, с 2014 по 2016 год;
- В данном отрезке времени присутствует всего две платформы, с наблюдаемым ростом и находящимися в начале своего лайфтайм - PS4, XOne. В дальнейшем они будут рассмотрены как самые перспективные платформы;
- Рейтинг критиков влияет на продажи копий игр чаще, чем рейтинг пользователей, в частности, у перспективных платформ PS4 и XOne, наблюдается такая ситуация;
- <b>Наиболее часто продающиеся жанры, в период с 2014 по 2016 гг являются shooter, sports, platform, fighting.</b>

Портреты пользователей:

 <b> Портрет потребителя из Северной Америки</b>

  - Платформа - PS4 / XOne
  - Жанр - Shooter / Action
  - Контент - M , для взрослых

 <b> Портрет потребитель из Европы</b>

  - Платформа - PS4
  - Жанр - Action / Shooter
   -Контент - M , для взрослых


 <b> Портрет потребитель из Японии </b>

  - Платформа - 3DS
  - Жанр - Role-Playing / Action
  - Контент - unknown , для подростков


<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/obertas-artem/my_portfolio/blob/main/12%20-%20Анализ%20рынка%20игр%20для%20интернет-магазина%20Стримчик/12%20-%20Анализ%20рынка%20игр%20для%20интернет-магазина%20Стримчик.ipynb)
