# Оценка результатов AB теста

<b>Описание проекта</b>

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.


<b>Задачи проекта</b>

Проанализировать базу данных онлайн библиотеки, ознакомиться с данными и выполнить sql-запросы для формирования целостного представления о сервисе. Сформировать ценностное предложение для нового продукта

---
<b>Вывод</b>

Проанализировав базу данных крупной онлайн библиотеки по чтению книг, мы, как аналитики, можем сделать следующие выводы:

- в нашей базе данных наблюдается 819 книг, вышедших в 21 веке

- на первый взгляд, пользователи не очень охотно оставляют обзоры, так, очевидно, бестселлер своего времени, Twilight (Twilight #1) собрал всего 7 обзоров. А некоторые книги и вовсе не имеют обзоров.

- Самое продуктивное издательство - Penguin Books, на его счету выпущено 42 книги, толще 50 страниц

- Самый высоко оцениваемый автор - J.K. Rowling/Mary GrandPré, средняя оценка 4.28

- В приложении есть активные пользователи, которые поставили больше 48 оценок и их среднее количество оставляемых обзоров - 24

- Так же стоит отметить, что в данные в базе, на первый взгляд, чистые, названия таблиц и столбцов и их тип данных совпадает с предоставленной er-диаграммой

<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/obertas-artem/my_projects/blob/main/13%20-%20Выпускной%20проект/13%20-%203%20-%20SQL_блок.ipynb)

