# Исследование объявлений о продаже квартир

<b>Описание проекта</b>

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

<b>Задачи проекта</b>

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

---
<b>Вывод</b>

Для исследования были предоставлены данные от сервиса Яндекс Недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за период с 2014 по 2019 год. По ходу исследования были оценены и изучены данные, из которых удалось узнать, что:

  - В данных есть аномалии и пропуски, полученные как от человека, так и от автоматизации.
  - Для рынка недвижимости присущи параметры, влияющие на конечную стоимость квартиры, а именно:
    - Площадь квартиры;
    - Количество комнат;
    - Расстояние до центра;
    - Этаж квартиры;
    - Дата размещения квартиры.
  - Выявили топ-10 городов по стоимости квадратного метра, где первое место занимает Санкт-Петербург, а последнее Выборг.
  - Исходя из скачка стоимости недвижимости в центре Санкт-Петербурга, удалось установить радиус центра города, в котором недвижимость дороже всего, а именно радиус, равный 7 километрам.
  - У рынка недвижимости есть сезонность, причем в больших городах и в маленьких она немного разная.

<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/obertas-artem/my_portfolio/blob/main/02%20-%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир/02%20-%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb)

[Ссылка на тетрадь на nbviewer](https://nbviewer.org/github/obertas-artem/my_projects/blob/main/02%20-%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир/02%20-%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb)
