# Анализ бизнес показателей Procrastinate Pro+

<b>Описание проекта</b>

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

<b>Задачи проекта</b>

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

---
<b>Вывод</b>

Рекомендации для отдела маркетинга:

Если говорить глобально, то политика ведения дел маркетингово отдела требует пересмотра. В данном кейсе почти все ресурсы были выброшены в привлечение "узкой", возможно, что, даже не целевой, аудитории. Но, проведя исследовательскую работу, имея на руках данные, можно дать несколько рекомендаций по выбору каналов, стран или девайсов у пользователей, по показателям которых чувствовался отклик.

Начнем с каналов привлечения:

  - Рекламная кампания в FaceBoom не окупилась и клиенты, привлеченные из FaceBoom, ни разу не окупались, к продвижению в данном канале нужно относиться супер осторожно

  - Рекламная кампания в TipTop по итогу тоже не окупилась, но в мае клиенты окупались, я сначала подумал, что, возможно, после успеха в мае решили поменять параметры рекламы и, условно, начали вливать больше бюджета в рекламу для пользователей других девайсов, но, и в мае и в августе и в октябре процентное отношение вливаемых денег было примерно на одном уровне. Объяснить это не могу, к данному каналу продвижения также стоит относиться осторожно

  - AdNonSense тоже не окупился, но тут ситуации сложнее, местами по графику динамики ROI на 14 день можно заметить, что были всплески, что означает, что пользователи окупались. Возможно, это связано с тем, что в разные месяцы доля бюджета менялась по регионам

  - С особым вниманием, в позитивном ключе, стоит рассмотреть канал YRabbit, на графике ROI виден большой всплеск, но найти причину этого всплеска не удалось

  - У lambdaMediaAds самый большой показатель LTV, возможно, там находится целевая аудитория продукта, однозначно, стоит к более детальному вниманию

Страны:

  - Страны Германия, Франция, Англия откупаются быстрее всего, при этом США вообще не окупается, возможно, это связано с тем, что в США было потрачено 86% всех денег, причем в не самые удачные каналы привлечение. Тем не менее, стоит рассмотреть еще и рынок Германии, Франции, Англии
    
Девайсы:

  - Пользователи PC окупаются, Android не окупился, но находился близко к окупаемости, пользователи iPhone и Mac окупались только в мае, а также, пользователи iPhone и Mac являются самыми дорогими, а пользователи PC и Android самыми дешевыми, возможно, что такие плохие показатели обусловлены выбросом большого количества денег в не очень удачные каналы привлечения и при этом в пользователей iPhone, Mac и Android. Обратить внимание, в положительном ключе, стоит на пользователей PC





<b>Проект завершен</b>

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/obertas-artem/my_projects/blob/main/10%20-%20Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине%20-%20оценка%20результатов%20AB%20теста/10%20-%20Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине%20-%20оценка%20результатов%20AB%20теста.ipynb)
